---
source-updated-at: '2025-03-20T03:01:05.000Z'
translation-updated-at: '2025-04-30T22:05:06.198Z'
id: reactivity
title: التفاعلية
---

# التفاعلية (Reactivity)

لا يتسبب Tanstack Form في إعادة التصيير (re-renders) عند التفاعل مع النموذج. لذلك قد تجد نفسك تحاول استخدام قيمة حالة النموذج أو الحقل دون نجاح.

إذا كنت ترغب في الوصول إلى القيم التفاعلية، فستحتاج إلى الاشتراك فيها باستخدام إحدى طريقتين: `useStore` أو مكون `form.Subscribe`.

بعض استخدامات هذه الاشتراكات هي عرض قيم الحقول المحدثة، أو تحديد ما يجب عرضه بناءً على شرط، أو استخدام قيم الحقول داخل منطق المكون الخاص بك.

> للحالات التي ترغب فيها في "الاستجابة" للمحفزات، راجع [واجهة المستمع (listener API)](./listeners.md).

## useStore

الخطاف (hook) `useStore` مثالي عندما تحتاج إلى الوصول إلى قيم النموذج داخل منطق المكون الخاص بك. يأخذ `useStore` معاملين. الأول هو مخزن النموذج (form store). والثاني هو محدد (selector) لضبط الجزء من النموذج الذي ترغب في الاشتراك فيه.

```tsx
const firstName = useStore(form.store, (state) => state.values.firstName)
const errors = useStore(form.store, (state) => state.errorMap)
```

يمكنك الوصول إلى أي جزء من حالة النموذج في المحدد.

> ملاحظة: سيؤدي `useStore` إلى إعادة تصيير المكون بالكامل كلما تغيرت القيمة المشترك فيها.

بينما من الممكن حذف المحدد، قاوم الرغبة في ذلك لأن حذفه سيؤدي إلى العديد من عمليات إعادة التصيير غير الضرورية كلما تغيرت أي من حالات النموذج.

## form.Subscribe

مكون `form.Subscribe` هو الأنسب عندما تحتاج إلى الاستجابة لشيء ما داخل واجهة المستخدم (UI) للمكون الخاص بك. على سبيل المثال، إظهار أو إخفاء عناصر واجهة المستخدم بناءً على قيمة حقل النموذج.

```tsx
<form.Subscribe
  selector={(state) => state.values.firstName}
  children={(firstName) => (
    <form.Field>
      {(field) => (
        <input
          name="lastName"
          value={field.state.lastName}
          onChange={field.handleChange}
        />
      )}
    </form.Field>
  )}
/>
```

> لا يتسبب مكون `form.Subscribe` في إعادة تصيير على مستوى المكون. في أي وقت تتغير القيمة المشترك فيها، فقط مكون `form.Subscribe` يعاد تصييره.

يعتمد الاختيار بين استخدام `useStore` أو `form.Subscribe` بشكل أساسي على ما إذا كان الاستخدام داخل واجهة المستخدم، فاستخدم `form.Subscribe` لميزاته التحسينية، وإذا كنت بحاجة إلى التفاعلية داخل المنطق، فإن `useStore` هو الخيار الأمثل.
